Primero que nada debemos saber que Python es un lenguaje de programacion

Se pueden crear, aplicaciones para celulares, paginas web, programas y muchos mas.
debemos enteder que al escribir en el lenguaje de python tenes que ser claros a la hora de indicar alguna intruccion que quiero decir tenemos que escribir un algoritmo claro.


primero que nada vamos impimir en pantalla una frase

usaremos la palabra print para impimir en pantalla
aclaracion: esta palabra print va a compañada de dos parentesis y dobles comillas donde adentro de esa instruccion se ejecutara la frase que queremos imprimir en pantalla. siempre finalizar la instruccion con ;

Abrir Idle, una vez en el Shell, seleccionar New File. luego cuando se abre la siguiente ventana debemos guardarla en cualquier carpeta, y con cualquier nombre. escribiremos la siguente instruccion

print ("Hola Mundo");

La guardaremos y la ejecutaremos con run module y deberia aparecer esto en el Shell

Hola Mundo

Alclaracion: Podes escribir cualquier cosa, un ejemplo hola soy delma, o me gusta caminar SIEMPRE Y CUANDO la frase que quieras imprimir en pantalla este adentro de ("los parentesis y dobles comillas")








Variables:
una variable es como una caja que se pueden almacenar cosas. esa cosas que almacenamos pueden ser modificadas. por eso se llaman variables, varian todo el tiempo.
las variables pueden ser palabras combianadas con numero y separadas con un guion bajo ejemplos:

si yo tuviera en mi sube 200 pesos puedo llamar a la variable saldo y y asignar que tengo 200 pesos, pongo el nombre luego un = y asigno los 200, entonces quiere decir que la variable saldo hay 200 pesos

saldo = 200


supongamos que yo le recargue 50 pesos mas.. al ser una variable podemos remplazarla, en la siguente linea de codigo. no hace falta modificar la misma instruccion

saldo = 250

para comprobar eso, lo que hacemos imprimir 2 veces la variable saldo para comprobar esto


saldo = 200
print (saldo)
saldo = 250
print (saldo)


ACLARACION, SE RECOMIENDA QUE USTEDES PRUEBEN ESTO PARA VERIFICAR LO QUE DIGO

importante saber: yo puedo llamar a la variable como quiera respetando el orden y la separacion con guion bajo veamos mas ejemplos..
si quiero asignar varios jugadores en un juego puedo llamar a las variables de las siguiente forma:

jugador01
jugador1
jugador_uno

no usar mayusculas al principio, respetar el orden de primero la palabra y luego el numero y recordar que se separa con guiones.

ya sabemos que una variable se puede almacenar datos. ¿Que tipos de datos? numeros(enteros, decimales, etc), palabras (cadenas de caracteres). para numeros enteros usaremos el codigo int, para decimales el float y para las palabras o letras usaremos str

esto nos sirve para declarar la variable, inicializarla y asignarla. veamos un ejemplo


#Declarar Varibles
prueba = int ();
prueba01= float ();
prueba_uno = str ();

#Limpiar/Inicializar Variables
prueba = 0;
prueba01 = 0.0;
prueba_uno = "";

#Asignar Valores a las variables

prueba = 10;
prueba01  = 20.0;
prueba_uno  = "30";
print ("La variable prueba se le ha asignado el numero: ",prueba);
print ("La variable prueba01 se le ha asignado el numero: ",prueba01);
print ("La variable prueba_uno se le ha asignado el numero: ",prueba_uno);



cadfa vez que usemos variables debemos recordar este praton, declarla ya sea como un numero decimal (float) o entero (int) o como una cadena de caracter (str). luego inicializamos la variable, con 0 o 0.0 o asi "" depende como la hayamos declarado y luego a asignamos. simepre debemos probar imprimir en patalla las variables para probar si la asignamos bien...

print() adentro de esos parantesis sin comillas ponemos el nombre de la variable para mostrarla en patalla







CONSTANTE:
Como su nombre lo dice las constantes no cambian, esta funcion se puede usar en ocaciones donde tengamos un valor definido que usaremos de principio a fin y no sera modificado... Las variables son declaradas, inicializadas y asignadas, en cambio las constantes.. se declarar y asigna a la vez.
para llamar a esta funcion lo unico que debemos hacer es poner el texto en MAYUSCULA, agregar un igual y asignar un valor. veamos un ejmplo y comparacion

jugador1 = Pedro

JUGADOR1 = Pedro

la diferencia esta en que la primera linea de codigo jugador1 es una variable, y puede ser modificada, puede pasar de pedro a simon a ser el jugador1, en cambio al llamar JUGADOR1 a pedro declaramos que este sera el jugador que inicie y finalice nuestro programa. 

otro ejemplo seria el IVA, siempre sera 21% o PI que equivale 3,1416.

Como la variable, la constante debe tener un nombre (en MAYUSCULA) un = y asignarle el valor que no podremos cambiar






Introducir datos por teclado: input
En la lección anterior pudiste comprobar que en los lenguajes de programación aparecen diferentes tipos de datos (textos o números). De este modo, cuando se solicite al usuario que introduzca algo por el teclado debemos especificarle si lo que tiene que introducir es un texto o un número.

En esta lección aprenderás a utilizar la función «input()» para solicitar al usuario que introduzca algo a través del teclado.

input ("Indrotuzca algo a traves de teclado")



Lo que ocurre realmente cuando se utiliza esta función, es que la computadora recibe algo a través del teclado y lo interpreta como texto (por defecto). Sin embargo, en ocasiones lo que introduce el usuario correspode a un número. En este caso tenemos que indicarle que tiene que transformarlo a número.

Para transformar lo introducido a través del teclado a un tipo de dato numérico y de tipo entero, debemos utilizar la función «int()», y dentro de los paréntesis le añadiremos lo que queremos convertir a tipo entero «int( input() )». Por otro lado, para transformar lo introducido a un tipo de dato numérico de tipo decimal (coma flotante), debemos utilizar la función «float()» y del mismo modo, dentro de los paréntesis se le añadirá lo que queremos convertir a tipo decimal «float( input() )». En programación, a esto se le conoce como casting.



int(input("Introduzca un numero entero a traves de teclado"))
float(input("Introduzca un numero decimal a traves de teclado"))


Lo mas recomendable es que cuando nos indiquen que debemos ingresar datos a traves de teclado lo guardemos en una variable... para poder realizar operaciones. Veamos un ejemplo:



#Declarar Varibles
nombre01 = str ();
nombre02 = str ();

#Limpiar/Inicializar Variables
nombre01 = "";
nombre02 = "";

#Asignar Valores a las variables
nombre01 = str(input("¿Como se llama usted?: "));
nombre02 = str(input("¿Como se llama usted?: "));
print (nombre01 + " tiene 17 años");
print (nombre02 + " tiene 21 años");


Aclaracion(PRUEBE EL PROGRAMA PARA VERIFICAR SI ES CIERTO)

Ya la variable nombre01 y nombre02 no tienen un valor asignado.. sino que el valor se lo agregamos nosotros. y podemos concatenar y hacer combinaciones de todo tipo, en este caso imprimimos en pantalla para comprobar que los valores que asignamos sean los correctos.

